*Калабин Александр Леонидович*
akalabin@yandex.ru

Задания(FULL)
https://cloud.mail.ru/public/oWvq/EPLvLAYkY

Задания по вариантам
[[ТЯПиМТ_Лабы]]
[[ТЯПиМТ_Курсовые]]

лабы, курсовая, экзамен

Почему не защищаются?
Слабый проект,академические задолженности

Дипломы

До 10 октября определяем тему диплома и дипломного руководителя
В течение недели принимаем окончательное решение

Студент+тема+руководитель

15 октября - утверждено должно быть

сессия начнется 10-12 декабря закончится до нового года

выходим на занятия ~12 января

Заканчиваем учиться 15 апреля

май - преддипломная практика

к 10 июня сдаём текст пояснительной записки и флешку
20 июня - защита

График
15 октября - тема и руководитель
20 ноября - семинар по дипломной работе
февраль - семинар
март - семинар
апрель - последний семинар
конец мая - окончательный семинар

Защита
217 - комиссия/ билиг, мальков, калабин, зам. директора ЦПС, Дмитрий Горынин Axenix, Роман Фомин Ростелеком
заходим, нас представляют, стоим перед экраном, товарищ помогает слайды переключать
Раздаём твердую копию презентации

7-8 минут доклад
Спасибо за внимание!

Примерный план
4 части
1. Предметная область. Описание, недостатки(!). Сформулировать что будем делать. Аргументация выбора задачи - актуальность. Цели и задачи дипломного проекта
2. Выбор средств проектирования и используемых алгоритмов.
3. Проектная часть. Что делали. Проектирование - схемы, структуры, функциональная и структурная схема проекта. Этапы разработки
4. Тестирование, опытная эксплуатация, документирование

Должна пройти тестирование на антиплагиат

Почему проекты бывают неудачными

4 из 5 человек чето придумал чето делает ничего не получается и дальше забрасывает, меняет тему... Перестают общаться с руководителями


Теория

Транслятор - механизм перевода языка программирования выского уровня в язык команд процессора.

Чем занимаемся?
* Структура транслятора
* Типы трансляторов

Транслятор - синтаксический анализатор. Отвечает на вопрос - соответствует ли цепочка языку

БНФ нотация - способ задания КС грамматики

Состав транслятора
1. лексический анализатор. Нет недопустимых символов
2. синтаксический анализатор. 
3. генератор кода

целочисленное вычисление и только положительные числа

Чему научиться? 
Имеем представления зачем надо грамматики какое отношение имеют к ЯП
Как работает транслятор

Экзамен по билетам


10.09
========

Типы исполняемых файлов
.com
.exe
Содержат коды команд ЦП и данные для исполнения программы

##### Состав и структура транслятора
Как делали на 1м курсе с асемблером
1. Создание файла с исходным кодом (получили .asm)
2. Трансляция (получили .obj - *результат работы транслятора*)
3. Линковка (получили .com/.exe)

Транслятор - программа, которая осуществляет трансляцию - перевод из 1 языка программирования в другой

Компоненты
- Лексический анализатор - проверяет, все ли слова в тексте (лексемы) принадлежат исходному языку (ЯП, который переводим)
- Синтаксический анализатор - проверяет, принадлежит ли текст языку (Как у Пиджаковой были задания - можно ли задать такую цепочку грамматикой)
- Генератор кода - генерирует код на ассемблере по языку

#### Виды трансляторов
Компилятор - весь код на ЯП в машинный код, который можно брать и выполнять, специфичный для каждой архитектуры процессоров. 
Интерпретатор - код на ЯП построчно транслируется и сразу выполняется, встречая ошибку останавливается. Удобно для дебага. Сильно медленнее, чем компилятор, т.к. нужно выполнять все шаги для каждой строчки отдельно.
Кросс-транслятор - машинный код для одной архитектуры ЦП в другую
Конвертер - из одного ЯП в другой ЯП (C -> C++, Python -> C#)

